本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
小七七子 英二君
七々子ちゃん　エイジ君
久等了
お待たせ
翻译: Cagayake AA 牛头也信圣光  校对: 橙橙  时后: MIR Poi  繁化: 猫虫
没事 完全没有在等
いえ　全然　待ってないっす
哎呀 小七七子你真是
あら　七々子ちゃんてば
果然很适合穿浴衣啊
やっぱり　浴衣　似合うのね
英二君也很适合…
エイジ君も似合って…
这都已经大丰收
すでに十分な釣果
提前两小时来了
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
言语飘落  心情飘然
言
葉
は
ら
り
気
持
ち
ふ
わ
り
の
せ
る
想
い
た
ち
恋
に
染
まっ
て
く
染上恋爱的气息
恋
に
染
まっ
て
く
君
と
い
た
ら
若与你在一起
く
君
と
い
た
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
雨滴也会变得与众不同
ら
雨
の
中
も
違っ
た
雫
に
な
る
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
该用怎样的文字书写
どん
な
文
字
を
綴
っ
た
ら
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
？
才能永久留存不褪色呢
色
褪
せ
ず
に
残
る
の
で
しょ
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
我知道的  现在的我们距离那一天还很遥远
しょ
？
知っ
て
るん
だ
今
の
二
人
は
遠
い
あ
の
日
に
な
る
こ
と
そ
う
で
しょう
神
様
是这样吧  神明大人
そ
う
で
しょう
神
様
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
下不停的雨  迟迟未到的电车
丸
ま
る
水
も
来
な
い
電
車
も
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
更多  这样的瞬间
もっ
と
こ
の
瞬
間
だ
どう
か
永
遠
に
続
い
て
永远持续下去什么的
どう
か
永
遠
に
続
い
て
なん
無
理
か
な
？
果然还是不行的吧
なん
て
無
理
か
な
？
与你去看烟花
小七七子 一直笑嘻嘻的呢
七々子ちゃん　ずっと　ニコニコしてるね
「很期待 和小英一起 看烟花」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
「太兴奋 昨晚都没 怎么睡」
「ワクワクで　昨日あんまり　寝てないの」
哈哈 兴奋得睡不着觉 你是小孩子吗
はははっ　興奮して寝られねぇとか　子どもか　お前は
「小英 昨晚睡得 香吗」
「エイちゃんは　昨日ぐっすり　寝られたの？」
我反倒是睡得很香哦
逆に　俺は　ぐっすり寝たぞ
为什么
なんで
昨天抓了一天虫子
昨日　一日中　虫捕りしてたんで
你是小孩子吗
子どもか
还有 你果然很喜欢虫子啊
あと　やっぱ　虫　好きだな
等等 我怎么这么碍事
いや　これ　私　邪魔！
你突然怎么啦 部长
急に　どうしたんすか？　部長
嗯？抽签啊
えっ？　ああ～　くじ引きか！
大奖
抽签
百分百中奖
签
哇 有厉害的家伙啊 走吧
おっ　すげぇのあるな！　行こう！
好 五等奖是吧
はい　５等ね
我的Fami Station没了
ファミステ逃した～！
奖品是会发光的戒指
景品は　光る指輪です
这光好亮
光量　強っ！
「好可爱啊 对我来说 是大奖」
「かわいいね　私的には　大当たり」
这样吗 你觉得是大奖就好
そうか？　まあ　お前が当たりって言うなら
喂喂 至于这么高兴吗
おいおい　そんなに喜ぶもんか？
一等奖大奖 Fami Station
い…　１等のファミステ　大当たり～！
给你
はい
我不要Fami Station 我想要男朋友
ファミステじゃなくて　彼氏　欲しいなぁ
好期待烟花啊
ねえ　花火　楽しみだね
是啊
そうだね
现在去干吗
これから　どうするの？
腿累了吗
足　疲れてない？
没事
うん　大丈夫
虽然是理所当然的
当たり前だけど
但是到处都是情侣啊
カップルだらけっすね
祭典当然就得情侣一起来啊
そりゃあ　祭りなんて　カップルで来て　なんぼでしょ
「我爸爸 向妈妈告白就是 在祭典」
「ウチのパパ　祭りでママに　告白を」
真可爱啊
へえ　かわいいね
是怎么告白的呢
どんな感じで告白したの？
「一朵牡丹 轻轻地 放入手中」
「一輪の　牡丹の花を　手にそっと」
哎呀 牡丹花
あら　まあ　牡丹！
好有情调啊
なかなか粋だね！
为什么这么说啊
ん？　なんでっすか？
牡丹花的花语是「害羞」
牡丹の花言葉は　｢恥じらい｣
注: 此处的「大和抚子」是代指日本传统理想女性，大致特征(因人而异)为清秀典雅、品德高尚、沉着冷
静有教养却又不失威严，可谓是贤妻良母、结婚必备
是象征大和抚子的花
大和なでしこを象徴する花なんだよ
注：此处英二说的是正确的读音但是想的却是「ナタデココ」（椰果），发音差别其实很大
大和抚子…？
大和なでしこ…
你这一看就是满脸的不解啊
もう　ピンときてないのが顔面に出てるね
此外牡丹花也用来形容美丽的女性
それに　牡丹は　美しい女性の例えとしても使われていて
「站如芍药 坐如牡丹 行如百合」知道吗
｢立てば芍薬　座れば牡丹　歩く姿は百合の花｣って知らない？
是有三段变身的植物系怪物吗
３段階で変身する植物系の化け物っすか？
决定了 下次好好教你语文了
よし　今度　国語　みっちり教えてあげる
诶 谢…谢谢
えっ？　あ…　あざっす
我去下厕所
ちょっと　便所　行ってくるわ
我也去
あっ　私も
和部长结伴上厕所吗
えっ　部長と連れションっすか？
注: 「連れション」类似国内女生结伴上厕所，是一个专门描述这种结伴行为的词。一般为亲密的同性朋
友之间的行为 此处不符合部长与英二的关系。另外也可以指男生并排小便
不 结伴你个头啊
いや　連なるかぁ！
是小七七子啊
あっ　七々子ちゃん！
浴衣真可爱
わあ～　浴衣　かわいい
七七子 烟花要开始咯
七々子　もう　花火　始まるよ
我们占了好地方 一起去看吧
いい場所　キープしてるから一緒に見よう
走吧走吧
行こ　行こ！
我想和小英…
エ…　エイちゃんと
一起看烟花的…
一緒に花火　見たいのに
糟糕啊
まずいなぁ…
后面排着人 就尿不出来
後ろに並ばれるとここまで出ねぇとは…
久等了
お待たせしました
咦
あれ？
七七子被同班同学拉走去看烟花了
七々子ちゃん　クラスの子たちに引っ張られて花火　見に行っちゃったって
她不擅长拒绝别人啊
あいつ　押しに弱ぇからな
不过又不是迷路了 不用着急…
まあ　でも　迷子になったわけじゃないし　焦らなくても…
「很期待 和小英一起 看烟花」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
不 这情况还是得着急
いや　ここは焦るべきっすね
听说她现在在烟花现场的大堤上
今　花火会場の土手にいるって聞いたけど
这么多人 想找到怕是不可能的吧
この人混みだと見つけるの　無理じゃない？
我有办法
策はあります
不过在此之前
でも　その前に…
我得先去尿完刚没尿完的
ションベンの後半　出してきます
怎么还要分段尿啊
なぜ　小出しに！？
是小七七子啊
ん？　おお～　七々子ちゃん
你一个人来的吗
あっ　一人で来たの？
「对不起 我不是一个人 来这的」
「ごめんなさい　私一人じゃ　ないんです」
咦 是这样吗
あれ？　そうだったの？
莫非和男朋友一起来的？
もしかして　彼氏と来てたり！？
这诗笺到底从哪里掏出来的
その短冊は　一体　どこから…
我说 英二你跑太快了
あの～　エイジ君　速いんですけど！
已经开始了 得抓紧了
げっ　もう始まっちまった！　急がねぇと…
等…
ちょ…
等等
ちょっと～！
真美
きれい
要从这里找七七子吗
ここから　七々子を捜すのか！？
身体不舒服吗
体調悪い？
不好意思
すみません！
真是的
まったく…
不好意思
すみません！
「很期待 和小英一起 看烟花」
「エイちゃんと　花火見るのが　楽しみで」
英二君能找得到吗
エイジ君　ちゃんと見つけられるかなぁ
Fami Station
ファミステ
小花火
ハナビちゃん
部长同学 晚上好
部長さん　こんばんは
晚上好
こんばんは
好啊
うぃっす
英二和小七七子呢
エイジと七々子ちゃんは
那个…刚不小心走散了
いや　ちょっと　はぐれちゃいまして…
哇 颜色变了
あっ　色　変わった
之前放的都是拖着尾巴的吧
今までのは　尾を引いていたわよね
是不同种类的烟花
違う種類の花火なんですよ
像刚才那样
さっきまでみたいな
拖着尾巴绽放的烟花 叫做「菊花」
尾を引きながら広がる花火は菊っていって…
那么 现在这种没尾巴的呢
んじゃあ　今の　尾がない花火は
有尾巴的叫做「菊花」
尾を引く花火は菊
没有尾巴的是…
引かない花火は…
「牡丹」
牡丹
找到你了
見つけた
真是的 明明说好了一起看烟花的
ったく　一緒に花火見るっつったろ
多亏了你戴着这个戒指
その指輪しててくれて助かったよ
戴着这么蠢的戒指的也就只有你了
そんなシャバいの着けてるヤツ　お前ぐらいだからな
小七七子是在和毒岛君交往吗
七々子ちゃんって　毒島君とつきあってんの
什…
なっ…
不是的啊
違うわ
只是说好一起看烟花而已啊
一緒に花火見る約束してただけだっつの
这不就正在交往的意思吗
それをつきあってるって言うんじゃないの
这…
ちょっ…
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我们彼此的差异大到让人发笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就连橱窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太阳一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
让空气中流淌着恬静的风
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空见惯的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充满光芒
例え何が起きたとしても
不论遭遇何种困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶尔会伤害到对方
何気ない日を信じていて
也坚信彼此间平凡的时光
「下集川 柳少女是 七七子」
「次回のせ　んりゅう少女は　七々子とエ」
和英二
イジ
七七子和英二